Leonor es la segunda víctima mortal
de la violencia machista
en estos 13 días de enero.
Y en Lanzarote sigue la búsqueda
de Romina, esta joven de 25 años.
Desde Nochevieja
no se sabe nada de ella.
Su pareja,
con quien había discutido,
no denunció su desaparición
hasta el martes pasado.
El móvil de la joven
está desconectado.
Buenas tardes
En unos minutos damos más detalles
de la desaparición de Romina
y del asesinato de Leonor.
Y en la crónica política,
el Gobierno sigue con la campaña
para buscar apoyos
a los Presupuestos.
El presidente Pedro Sánchez
pide a PP y Ciudadanos
que apoyen o se abstengan
para que salgan adelante las Cuentas
y asegura que cualquier derecha
del pasado fue mejor que la actual.
Mientras,
arranca la batalla por Madrid.
Casado ha presentado hoy
a sus candidatos
y, tras la experiencia de Andalucía,
dice que ahora los populares
tienen más opciones para pactar.
También Ciudadanos ve posible
reeditar la fórmula de Andalucía
en Madrid.
Podemos critica
que los de Albert Rivera
quieran extender el acuerdo
a otras regiones.
En París ya son 4 los muertos
en la explosión de gas
en una panadería del centro
de la ciudad.
Entre ellos está Laura,
una toledana que disfrutaba
de la capital francesa
junto a su marido.
Él le había regalado el viaje.
Eran padres de tres niños
que habían dejado con los abuelos.
Se llama Sylvana
y es el primer bebé del mundo
que nace libre del virus
del ébola
pese a que su madre,
Josephine, estuvo infectada.
Sylvana es todo un símbolo
de esperanza
de los esfuerzos en el Congo
para controlar un virus
que sólo en los últimos seis meses
ha matado a más de 350 personas.
Tenemos que ir juntos para no
perdernos.
Son niñas y niños de 8 años
que van caminando solos al colegio
en Santiago
gracias a una iniciativa
que hoy nos hace preguntarnos:
¿a que edad tienen que empezar los
pequeños a ir solos a la escuela?
Son muchas las dificultades que
sufren para llevar una vida normal.
Una de ellas es encontrar un
trabajo.
Y esta noche sabremos, por fin,
quien gana la final
de Masterchef Junior.
Yo me veo como cocinera profesional.
Mi carrera como cocinera acaba de
empezar.
Grandes sueños, muchísima gracia
y enormes habilidades.
Eso tienen los aspirantes
que esta noche darán de comer
a celebridades
y se someterán al dictamen
del chef Joan Roca.
Y al final llegará esto...
Eso lo conoceremos esta noche,
lo que ya sabemos, son los ganadores
de los premios Forqué
Campeones, como se esperaba,
ha sido elegida mejor película
en esta antesala de los Goya,
mientras que Eva Llorach,
por "Quien te cantará"
se ha llevado el premio
a mejor actriz
y Antonio de la Torre
por "El Reino"
el de mejor actor.
Y en los deportes,
la jornada de hoy empieza
con victoria del Atlético de Madrid.
Arsenio.
Victoria de penalty.
Victoria por la mínima
y de penalti.
Griezmann le ha dado los tres
puntos al equipo rojiblanco,
que se coloca a 2 del Barça
que recibe esta tarde al Eibar.
El VAR volvió a serprotagonista
en el Metropolitano.
Anuló un gol de Koke
por falta previa de Rodri
y luego confirmó el penalti
por mano de Vucevic,
que Griezmann convirtió
en el único tanto del partido.
Esta tarde,
el Sevilla juega en San Mamés
y el Real Madrid, con Vinicius
en la expedición,
en el campo del Real Betis.
Y esta tarde, segundo partido
de los Hispanos en el Mundial.
La selección española,
líder de su grupo,
se enfrenta a Islandia
y lo podremos ver
desde las 6 y media en Teledeporte.
Es el minuto de silencio
esta mañana en Fuengirola
en repulsa por el asesinato ayer
de una mujer de 47 años.
Con esta ya son 977 las mujeres
asesinadas por violencia de género
desde que existen registros,
es decir, desde el año 2003.
Ayer la expareja de la víctima,
un hombre de 50 años,
era detenido minutos despues
del asesinato.
Cecilio Aranda,
¿qué más datos conocemos?
.
Sabemos que fue el hijo de ambos
de 16 años que también resultó
herido
quien presenció el crimen e intento
auxiliar a su madre.
En contra la mujer fallecida
y el presunto agresor fue detenido
en Marbella.
Está a la espera de pasar a
disposición judicial
tiene 50 años y se había separado
recientemente
no constan denuncias previas por
malos tratos
ni había órdenes de alejamiento.
Es uno de los días más tristes en la
historia de Fuengirola
centenares de personas
se concentraron en esta plaza de
España
para recordar a esta última víctima
de la violencia machista.
Ni una más.
Esa ha sido la exigencia silenciosa
y consternada
que hoy los vecinos de Fuengirola
han hecho a las puertas
de su ayuntamiento.
Condena al terrorismo machista
que se ha cobrado la vida de Leonor,
un crimen que ha dejado conmocionada
a esta localidad malagueña.
Hay que acabar con esta lacra.
Transmito tristeza, consternación
impotencia.
Tenemos que seguir reafirmándonos
porque estaba tallas de todos.
Leonor tenía 47 años.
No se puede banalizar los crímenes
machistas.
Vivía en esta casa desde hacía
unos meses.
Fue acuchillada en presencia
de su hijo de 16 años,
que sufrió heridas leves
al tratar de salvar a su madre.
El padre es muy grande y fuerte.
Tiro al niño.
El fue a pedir auxilio a su abuelo.
El presunto asesino,
de 50 años,
fue detenido poco después en las
urgencias del hospital de Marbella.
Ahora espera su pase
a disposición judicial.
Leonor es la segunda víctima
de la violencia machista en España
en este 2019.
En los últimos 15 años,
casi un millar de mujeres
han sido asesinadas
por sus parejas o exparejas.
Hubo mensajes de condena en redes
sociales
por parte de los principales
partidos.
Y esta mañana escribía
un tuitde condena
el portavoz de Vox en Andalucía,
Francisco Serrano.
Lo califica de violencia
en el ámbito familiar,
dice que hay otra violencia oculta
y que todos los asesinatos
y violaciones de este año
han sido a manos de extranjeros.
Hoy Pedro Sánchez ha estado
en Burgos,
en el acto de presentación
de Luis Tudanca
como candidato a la presidencia
de la Junta de Castilla y Leon.
El presidente del Gobierno
sigue con su campaña de defensa
de los Presupuestos
que mañana llegan al Congreso.
Alba Galán
Pedro Sánchez ha vuelto a defender
los presupuestos
que mañana inicia la tramitación
parlamentaria.
Ha pedido a PP y ciudadanos que se
abstengan
o voten a favor de sus cuentas.
Les critica por permitir el auge de
Vox
y dice que cualquier derecha pasada
fue mejor.
Ha pedido la movilización de jóvenes
y mayores
para defender las conquistas
sociales y evitar una España en
blanco y negro.
Y pide a PP y ciudadanos
que se abstengan o que voten a favor
de unos presupuestos
a favor de la mayoría de este país.
Critica que Pepe ciudadanos
y Vox miran al pasado.
Viendo lo que se ve de la derecha,
cualquier derecha pasada
fue mejor también.
Lo que llama las tres derecha están
poniendo en cuestión
las conquistas sociales.
Por eso pide a mayores y jóvenes que
se movilicen
para defender a una España positivo.
Decía ayer Sánchez
que agotará la legislatura
y que permanecerá en el Gobierno
hasta 2020.
Hoy, Casado le ha tachado
de mentiroso,
porque no es lo que prometió
tras la moción de censura.
Ha sido en el acto de proclamación
de los candidatos del PP
a la Comunidad y el Ayuntamiento
de Madrid.
Almudena Guerrero.
No sólo le acusa de mentir
sino de retorcer las instituciones,
vender a España
negociando con los que quieren
romperla.
Presupuestos insostenibles en
negociables
con tal de quedarse más tiempo en la
Moncloa.
El Partido Popular es el dique de
contención
del independentismo catalán
Pablo Casado responde
con una batería de reproches
a la intención de Sánchez
de agotar la legislatura.
se quiere quedar aquí hasta el 2020.
Pasando por encima del Senado,
alargando un presupuesto
o intentando aprobarlo con los que
quieren romper España.
Con el ejemplo reciente
de Andalucía
y un equipo cerrado
para las elecciones de mayo,
lanza este mensaje a los suyos.
Estamos preparados para recuperar la
ilusión de los españoles.
Ahora podemos dialogar con más
partidos.
Casado posaba
antes con los candidatos
para la Comunidad de Madrid
y con un Ángel Garrido
en su primera aparición pública
tras quedarse fuera
de la carrera electoral.
Yo soy como soy,
y tampoco se va a cambiar a nadie
a estas alturas,
no me voy a afilar el colmillo
a estas alturas, ya muy tarde.
El todavía presidente regional
reivindica su perfil moderado
y, aunque asegura
que le hubiera gustado seguir,
considera acertada
la elección final.
Ya ven que ha comenzado
la precampaña por Madrid.
La candidata de Ciudadanos
a la alcaldía
ha defendido el tripartito andaluz
y ha abierto la puerta
a reeditarlo en otros lugares,
como en la capital.
Ya le han respondido desde Podemos.
Sobre los presupuestos, nosotros
en Andalucía,
hemos expuesto un documento
a la vista de todo el mundo,
para que todo el mundo pueda
valorar
si le gustan esas medidas o no,
si le gusta que se bajen
los impuestos en Andalucía...
Son buenos presupuestos.
Son unos presupuestos que comienzan
a hacer justicia social en España
y estoy convencido de que van
a salir adelante pero para eso,
Sánchez tiene que ser valiente
y tiene que respetar lo pactado.
Y nuevos episodios de tensión
en Cataluña relacionados con Vox.
Los Mossos d'Esquadra han cargado
hoy contra un grupo de manifestantes
que intentaban impedir un acto
de Vox en L'Hospitalet, Barcelona.
También hoy, en Blanes, Girona,
los agentes de la policía autonómica
han tenido que proteger
a militantes de Vox
que querían instalar
una carpa informativa.
Ayer fue Avilés, y hoy A Coruña.
Los trabajadores de Alcoa siguen
con sus movilizaciones contra elERE
que amenaza a casi 700 empleos.
El martes termina el plazo que ha
dado la empresa para negociar.
Nervios e indignación
es lo que sienten los trabajadores
de Alcoa
que una vez más se han manifestado
aquí, en A Coruña,
como ya hicieron ayer en Avilés.
Reclaman la intervención
de la factoría
y es que dicen que se trata
de una empresa rentable
y con futuro.
Piden al Gobierno que tome cartas
en el asunto.
Dicen los trabajadores
que están hartos de negociar
y creen que hay una solución.
Además, han pedido la dimisión
de la ministra de Industria
y nos aseguran que si,
a partir del martes,
empiezan a llegar
las cartas de despido,
ellos volverán a las calles
y seguirán luchando
para que continúen sus empleos.
Hasta el último segundo,
el partido está abierto.
En cualquier momento puede haber
una decisión
que sea a favor de los trabajadores,
lo cual, lo que nosotros tenemos
que hacer es seguir luchando,
luchar hasta el último segundo,
hasta que acabe el partido,
y así estaremos.
Venimos desde Asturias buscando una
solución a este problema.
No vamos a dejar que ningún
compañero se quede la calle.
Es una lástima que no miren
mis cualificaciones.
Si yo valgo para el puesto,
valgo para el puesto,
independientemente de lo que sea
o deje de ser.
-Quizás tú puedas pasar
todos los filtros,
pero al momento que tú tienes
que mostrar tu carnet de identidad,
tu residencia, es ahí cuando
las personas te paran
y ya no te contratan.
Uno de los colectivos
que más dificultades tiene
para encontrar trabajo
es el de los transexuales.
Si la tasa de paro en España está
por debajo del 15 por ciento,
se calcula que en su caso se dispara
por encima del 85 por ciento.
Una dura realidad a la que hoy
ponemos rostro en el Telediario.
Hace dos años, Diana comenzó
su transición a mujer.
Lleva diez en el paro.
Ser transexual denuncia,
empeora la búsqueda de empleo.
Si tú lo que quieres es
que aplique unos conocimientos,
o que aplique una serie de fuerza
o que maneja una máquina
qué más te da lo que tenga
entre las piernas.
Se mantiene dice,
gracias a sus ahorros,
aunque están a punto de agotarse.
Con tristeza confiesa
que si la situación no cambia.
Tengo ahí al lado el polígono
Marconi,
pues me lo estoy pensado
si no, no sé cómo voy a vivir.
Ander encontró trabajo
hace 7 meses.
Hoy, su empresa se entera
de que es un hombre.
Estoy con fuerzas
y con valor para seguir adelante.
Entre sus proyectos,
dar visibilidad a personas
que como él dice,
sufren rechazo personal y laboral.
En las empresas pienso
que se fijan más
en si estamos operados o no
y eso te crea unas inseguridades
y unos miedos que ni tú mismo
los entiendes.
Las asociaciones reclaman formación
en las empresas y leyes
que favorezca la integración.
Cuando vas a firmar el contrato
lo tienes que firmar
con otro nombre,
hasta que tú no cambias el DNI
tienes ahí grandes problemas legales
que también interfieren a lahora
de que te contraten
o no te contraten.
Dentro de la realidad trans
hay dos realidades diferentes,
los hombres trans subimos
un peldaño,
pasamos a ser hombres
dentro de una sociedad machista
y las mujeres, al contrario,
bajan un peldaño.
Lo sabe bien Fabiana,
periodista y activista,
hace tres años dejó Méjico
para venirse a España.
Aquí se encontró que aún
queda mucho por hacer.
Si alguien nos conoce
o nos tiene miedo.
no nos tengan miedo,
denos la oportunidad de convertirnos
en sus amigas, en sus amigos,
somos seres humanos
como cualquier otro.
Un día después de la potente
explosión en una panadería
del centro de París
los bomberos han recuperado
el cadáver de una mujer
que estaba desaparecida.
Los equipos de rescate continúan
rastreando entre los escombros
en busca de desaparecidos.
Hay 12 edificios gravemente dañados
a los que, de momento,
está prohibido el acceso.
Ya son cuatro el número
de víctimas mortales.
Una de ellas
es una española, Laura,
que estaba de viaje de turismo
con su marido.
El pueblo donde vive,
Burguillos, en Toledo,
ha declarado mañana
día de luto oficial.
Mientras, tratan de asimilar
la noticia.
Vivía aquí, en esta casa
de Burguillos, Toledo.
El marido de Laura, Luis Miguel,
había preparado un viaje sorpresa.
Los abuelos se quedaban
con los niños este fin de semana
y ellos viajaban por primera vez
a París.
Ésta es una de las últimas
fotografías de Laura allí.
-Se habían ido a pasar
un fin de semana,
que era una ilusión
de mi hermana, de irse a París
y fue una sorpresa que le dio
mi cuñado.
-El hotel estaba en frente
de la panadería
y ha sido la onda expansiva
la que ha provocado
todo el destrozo en el hotel
y el fallecimiento de ella.
Su marido solo tiene rasguños
y algunos cortes.
En unos días días dicen
que podrán repatriar el cadáver.
Nos dicen que puede tardar 10 dias.
-Hemos puesto las banderas
a media asta y un crespón
y mañana será día de luto oficial.
-Allí en el barrio
estamos consternados, destrozados,
cuando nos enteramos de la noticia
imagínese.
Laura Sanz Nombela tenía 38 años
y deja tres hijos de 9, 5 y 4años.
Trabajaba como cajera
en un supermercado en Toledo.
Todo sucedió ayer
en un barrio turístico de París.
Los vecinos, alertados por un fuerte
olor a gas, avisaron a los bomberos.
Cuando éstos llegaron,
se produjo la explosión.
Además de Laura,
han fallecido 3 personas más,
dos bomberos y una mujer
que han encontrado hoy
bajo los escombros.
Hay casi 50 heridos,
entre ellos dos españoles
que siguen hospitalizados.
Le contamos ahora la historia
de Silvana, recién nacida
en la República Demócratica
del Congo
y que ha logrado escapar
al virus del ébola.
Es la primera bebé
que nace sana
a pesar de que su madre tuvo
la enfermedad durante el embarazo.
Su caso ha sorprendido
a los médicos.
Josephine Ecole de 28 años
está doblemente feliz.
Ha superado al Ébola
y su bebé también.
Cuando estaba embarazada
se contagió
y tras superar el duro tratamiento,
los responsables del centro
temían que se lo hubiera traspasado
al feto.
La pequeña Silvana
tiene una semana de vida
y es el único caso, según la OMS,
que un bebé sobrevive
a la enfermedad y nace sana.
-Tuve un buen parto,
ahora no tengo ninguna enfermedad,
y además, el bebé nació bien.
Estoy muy agradecida.
Normalmente, muy pocas mujeres
embarazadas superan al Ébola
y si lo hacen, casi siempre
infectan al bebé
que muere deshidratado.
A pesar de que todo va bien,
los médicos continúan
monitorizándolas,
para confirmar que están
totalmente libres de Ébola.
En los últimos 6 meses,
el virus ha matado a 356 personas
en la República Democrática
del Congo,
donde hay otros 600 infectados.
Desde 1976 el país ha sufrido
10 epidemias,
la de ahora es la segunda peor
del continente,
después del brote de 2014.
Entonces, unas 28.000 personas
se contagiaron
en varios paises
del África occidental,
Europa y EE.UU.
Es algo que casi no habíamos visto
en la última epidemia,
Hace ocho años las Primaveras Árabes
despertaron ilusión
y esperanza de libertad
en millones de personas del mundo
árabe y musulmán.
Se extendieron rápidamente
de un país a otro.
Pero sólo han tenido cierto éxito
dónde empezó la revuelta: en Túnez.
Es el único país donde el espíritu
de las llamadas primaverasárabes
ha sobrevivido.
El punto más crítico,
la situación económica.
Sigue pendiente el rescate
de los más desfavorecidos.
Tampoco han visto avances muchos
sectores profesionales.
El profesorado en huelga reclama
la mejora salarial
y la reforma educativa.
Han estado callados estos años
para apoyar la revolución,
pero la situación es insostenible,
dicen.
A finales del pasado diciembre,
este periodista anunció en facebook
que iba a inmolarse para denunciar
la precariedad de los jóvenes
desempleados y así lo hizo.
Su muerte desencadenó algunas
protestas pero no ha prendido
la mecha de una nueva revuelta
a diferencia de lo que ocurrió
hace siete años,
cuando un comerciante se inmoló
dando origen a la conocida
como "revolución de los jazmines".
La transición democrática de Túnez
va consolidándose.
En 2014 se aprobó la Constitución
más avanzada del mundo
árabe - musulman
garantiza la igualdad entre hombres
y mujeres
y la libertad de conciencia y culto
y ha dado ya sus primeros frutos.
Suad Abderrahim, empresaria y líder
del partido islamista en Nahda,
es desde julio pasado,
la nueva alcaldesa de la capital de
Túnez, la única mujer al frente
de una gran ciudad.
Y desde noviembre pasado tiene
el único ministro judio del mundo
árabe, René Trabelsi
dueño de dos tour operadores,
ahora ministro de turismo,
un sector que por primera vez
dice, empieza a levantar cabeza
tras duros golpes asestados
por el terrorismo,
el último hace tres años.
Claros y oscuros de un país,
que sigue luchando
contra viento y marea.
Uno de los terroristas italianos
más buscados en su país,
Cesare Battisti, de 64 años,
ha sido arrestado en Bolivia.
Fue condenado a cadena perpetua
en Italia
por cuatro asesinatos cometidos
en los 70,
cuando pertenecía a una organización
de extrema izquierda
próxima a las Brigadas Rojas.
Huyó a Bolivia desde Brasil
después de que Bolsonaro ganara
las elecciones
y prometiera extraditarle.
Y en Berlín, homenaje a la fundadora
del Partido Comunista de Alemania,
Rosa Luxemburgo, cuando se cumplen
cien años de su asesinato.
Está considerada
la dirigente marxista
más importante de la historia,
una gran teórica del socialismo,
que reivindicó
el internacionalismo revolucionario.
Militantes de la izquierda alemana
han depositado coronas de flores
en su recuerdo.
¿Cree usted que las bebidas
sirven para quitar el frío?
Pues un poco.
Sí, por lo menos la coñac.
La coñac y el vino y el anís,
pues sí, quitan el frío.
Tomad este poquito de quina
y ya veréis
cómo os abre el apetito.
Son imágenes y encuestas hechas
en la España
de principios de los 80.
El alcohol servía para combatir
el frío o abrir el apetito.
Eso era al menos lo que todo
el mundo creía,
una de las muchas falsedades
que se van asentando
en torno a la gastronomía.
Nuestro espacio
"¿Te acuerdas?"
está dedicado hoy
a algunos de esos mitos
alimentarios.
Hoy dedicamos nuestro espacio
"¿Te acuerdas?"
a algunos de esos mitos
alimentarios.
Creencias que según dicen
los nutricionistas
cuesta mucho erradicar.
¿Qué tiene de particular
una cocinera?
En primer lugar, claro
tiene una cabeza.
Lo dicen los expertos en nutrición:
es más fácil cambiar de religión
que de hábitos alimentarios.
quien no sabe que el ajo es bueno
para la hipertensión,
porque la baja,
tambien es muy bueno para las
enfermedades cardiovasculares
¿Cuántas veces ha oido usted hablar
de que el ajo tenía
un poder curativo
o que el limón tenía propiedades
que eran capaces hasta
de prolongar la vida?
Hay montones de mitos relacionados
con la alimentación.
Mi abuela tenía un libro
que era a la salud por el ajo
y el limón
y, teóricamente, el ajo y el limón
lo curaban todo
Ramón Sánchez Ocaña,
divulgador de temas sobre salud,
desmontó decenas de leyendas
alimentarias en su programa
"Mas vale prevenir"
Pero cada día surgen
nuevas falsas creencias.
La primera de todas es identificar
natural con bueno.
¡Todo natural!
Eso no quiere decir que sea bueno
y el ejemplo clarísimo lo tenemos
en que la amanitas faloide
es naturalisima
y te mata como la comas.
Quedan para la historia
antiguas falsedades.
Como cuando se despreciaba al aceite
de oliva frente a otros aceites.
Es un aceite muy sano.
¿Y por qué?
porque es un aceite puro de maiz
con pocos grasas saturadas
o cuando se difundía que el pescado
azul era graso e indigesto.
los pescados azules son mas grasos,
aportan por tanto más calorías
al organismo
y son al mismo tiempo
más difíciles de digerir.
Ya por los ochenta
el doctor Grande Covian,
pionero nutricionista,
denunciaba el por qué de tanto
desatino.
Mucha de la información
que llega al público
es tremendamente incorrecta
y dirigida por ideas
que no tienen una base científica
y otras veces por intereses
meramente propagandísticos
o comerciales
durante una época se habló,
del gran fabricante de aceite de
colza era EEUU, o aceite de soja.
Y de repente el aceite de soja
es mucho mejor.
A mí, que cada uno venda lo
que quiera,
lo que me molesta es cuando
la industria alimentaria
trata de engañar y de confundir
a la gente
vendiéndole como saludable
un producto que no lo es
Y el consultorio que yo tengo
en mí blog
demuestra que hay
mucha desinformación
porque la gente te pregunta cosas
que alucinas
las palomitas son cancerígenas,
la albahaca es cancerígena,
es que no, no es eso de lo
que nos tenemos que preocupar.
De lo que nos tenemos que preocupar
es de comer comida de verdad
y comer más parecido
a como comían nuestros abuelos
que comer cosas procesadas.
Desde la cocina reivindica
la legumbre de siempre,
las verduras, hortalizas, frutas.
El huevo
necesario en su cocina
porque queda mucho trabajo
para restablecer
el buen nombre de productos nobles,
sanos y humildes.
Me llamo Auggie Pullman
la semana que viene empiezo quinto
y como nunca he ido a la escuela
de verdad,
estoy total y absolutamente
muerto de miedo.
-Hasta luego.
-Auggie, es mejor que no entres
ahí con tus padres,
porque eso no mola.
Esta escena de la película Wonder
nos sirve para fijarnos
en algo tan cotidiano y universal
como el camino al colegio.
Los expertos dicen
que ir solos al cole es importante
para la autonomía de los niños,
pero que cada vez
se retrasa más el momento.
Hoy, en el telediario
nos preguntamos a partir de qué edad
pueden ir solos los niños
a la escuela.
A veces, salgo sola
de la escuela y me gusta.
Pero no es lo habitual,
darles esta independencia
es una decisión difícil
para muchos padres.
Dejar a mi niña
venir sola al cole,
por ahora, ¿con ocho años? No.
Los 10 es una edad bastante ideal.
Solucionar y gestionar problemillas
que pueden surgirles
y, evidentemente,
les da más responsabilidad.
Es un paso muy importante,
dicen los expertos,
para el desarrollo
de la personalidad y autoestima.
Porque les está diciendo
que ellos son capaces,
que yo confío como madre,
como padre y, a nivel cognitivo,
pues todo lo que sería
la organización espacial,
organización del tiempo...
La sobreprotección
impide que los niños
adquieran los recursos
que le ayudarán en su vida adulta.
Un proceso que dependerá
de la madurez del niño
y de dónde vivan.
Pero que podemos
preparar de forma gradual.
Pequeñas consignas,
como hay un parking,
nos vamos a parar,
lo exageramos, miramos,
y esto el niño lo va absorbiendo
para tener consignas
para desenvolverse cuando está
en la calle en grandes ciudades.
No se suele dar este paso
hasta la Secundaria.
Ya hay los teléfonos,
ya se puede saber dónde está.
Pero los expertos avisan:
el control tecnológico crea padres
y niños dependientes.
Se trata de darles las herramientas
para crear niños autosuficientes
y adultos más descansados.
Estos niños se reúnen cada mañana
a medio kilómetro del cole.
Es el punto de partida
de una de las rutas del Colecamiños.
Tenemos que ir todos juntos
para no perdernos
y no cruzar sin mirar.
A pie, en bici o en patinete,
recorren ellos solos
y en apenas diez minutos
este camino escolar seguro.
Así estoy con mis amigos antes
de ir a clase,
podemos hablar mientras tanto.
También se hace ejercicio
y no te metes en los atascos
y no contaminamos.
Van equipados con chalecos
y este curso, además,
con una pulsera identificativa
cuando llegan al centro
la pasan por este sensor.
In situ Ana Lorenzo.
Y automáticamente la aplicación
envía un mensaje
a los padres avisándolos
de que los niños
ya han llegado al colegio.
Porque es justo, entrar en el cole
y te llega la notificación
en el correo electrónico,
así que muy bien.
Con cada pase acumulan puntos
que luego pueden canjear
por regalos.
Eso motiva aún más a los niños
a venir caminando
y reduce el tráfico
a la entrada del cole.
También se reduce un poquito
el estrés, la impuntualidad
y el querer llegar todos los coches
a la misma hora
a la puerta del colegio.
Y eso es lo que estamos notando,
que se está reduciendo un poco
el tráfico
y esperamos que en los próximos
días se siga reduciendo.
El curso empezó
con cien participantes,
de tres colegios de Santiago.
Pero cada vez se apuntan más.
En Lanzarote sigue la búsqueda
de Romina,
la joven de 27 años
desaparecida en Nochevieja.
Su marido asegura
que él se fue de casa
en la madrugada de año nuevo
para evitar más discusiones.
La Guardia Civil interroga hoy
a varios vecinos
y registra edificios de la zona.
La Guardia Civil ha registrado
viviendas y edificios abandonados
como estos, que están situados
alrededor de la casa
donde vivían Romina y Raúl.
Esta mañana veíamos
a policías de paisano
entrar en la urbanización
y hablar con los vecinos
y también los Servicios
de Emergencia de la isla
están listos para iniciar,
cuando se lo digan,
una búsqueda activa de Romina
por otros lugares de Lanzarote.
La vivienda permanece precintada
por orden judicial,
a la espera de ser registrada
por la Policía Científica.
El marido de Romina,
un ingeniero mecánico,
ha declarado que no denunció
la desaparición hasta el día 8,
una semana más tarde,
porque otras veces,
Romina se había ido del hogar
y regresado a los pocos días
y que se preocupó
cuando supo que no había contactado
con su familia.
En este momento se barajan
todas las hipótesis.
La policía se ha incautado de más de
un centenar de gallos
algunos ya muertos
y 200.000 E en efectivo.
En 2011 se llevó a cabo una redada
similar en la zona.
Ésta es la postal de una ciudad
a diez grados bajo cero.
Es lo que han registrado
en Molina de Aragón, Guadalajara,
uno de los lugares
más fríos de España.
Un equipo de Televisión Española
ha pasado la noche
en nuestra particular
Siberia peninsular,
en un una ciudad
muy acostumbrada al frío.
El frío de Molina de Aragón
hace que esta localidad
de Guadalajara
aparezca todos los años
por estas fechas
en los telediarios.
Amanecen por debajo
de los 8 grados negativos.
¿Qué hacen a esa hora
sus vecinos en la calle?
Ahora voy a echar de comer
a mi perrillo, que tengo en casa.
Pasear con las horas del sol,
se van un ratito con las amigas,
a jugar a las cartas.
Molina de Aragón se encuentra
al este de la provincia
de Guadalajara
y a 1060 metros de altitud.
Aquí viven unos 3500 habitantes.
Según avanza el día, con el sol,
sube el termómetro.
Ya de noche, los vecinos se cobijan
en casa o en los bares.
Ahora me voy al casino
y me hecho un par de horas,
hasta las 10.
Aquí al casino venimos
a tomar una cerveza
con los amigos, a charlar.
Para pasar el frío siempre queda
la tertulia, los torreznos,
Con vino y mucho mejor,
como los coches cuando le echan
descongelante.
Y para el que no quiera ir al bar
puede disfrutar
desde los miradores
de las vistas del pueblo
o del fabuloso cielo de Molina.
"Campeones" de Javier Fesser
fue anoche la gran triunfadora
de los Premios José María Forqué
que entregan los productores
de cine.
Participada por Televisión
Española,
la película más taquillera del año,
comienza su carrera a losGoya.
Anoche colaron
las mejores canastas.
La del premio a mejor película
y al cine en educación y valores.
Su director Javier Fesser confesó
que es lo que más le importa
de Campeones.
La noche también fue
de una de las campeonas,
Gloria Ramos,
que disfrutó la Gala como nadie-
No se que decir.
Antonio de la Torre se impuso
a Javier Bardem, Javier Gutiérrez
y Coronado.
Nominado tres veces
por fin se hizo con el Forqué
por su papel protagonista
en El Reino, de Arturo Sorogoyen.
A todos los actores desconocidos
dedicó su premio Eva Llorach.
Actriz de cine independiente
se impuso a Penélope Cruz,
que asistió a la gala,
Barbara Lennie y Alexandra Ximénez.
Ella es Violeta
en Quien te cantará.
Mejor película latinoamericana,
y el productor José Frade Medalla
de Honor
subieron tambien al escenario
de una gala
que Edu Soto y Elena Sánchez
convirtieron en un auténtico
espectáculo
con mucho humor y mucha música.
Lo que también promete ser
un espectáculo es la gran final
de Masterchef Junior,
que podremos ver esta noche
aquí en la 1.
De los 6000 aspirantes
que se presentaron
quedan 4 finalistas
que hoy competirán
ante prestigiosos cocineros
como Joan Roca, Dabiz Muñoz
o Ángel León.
Es uno de ellos pero de momento no
lo podemos felicitar
porque Pachu, Paula, Candela
y Josetxo guardan el secreto.
Esta noche es la gran final
tan emocionante, nos cuentan,
como dura
Ha llegado el momento de la verdad
el de demostrar todas
los conocimientos y técnicas
aprendidas en los fogones
de Masterchef.
El sifón, soplete y muchas cosas
raras.
Cuando vea esto nos va a matar.
Yo me veo como cocinera profesional.
Esta noche viajarán
al imperio romano
guiados por ángel león.
Cocinarán hasta seis platos
para los aspirantes
de masteschef celebrity
en Diverxo.
Y en el duelo final tendrán
que convencer a Joan Roca,
tres estrellas michelín
Pachu 12 mil euros, y un curso
en el Basque Culinari Center
serán los premios para el ganador
o ganadora
de la escuela de cocina
más exigente y con más sabor
de la televisión.
Estas son las primeras imágenes
del documental 'Someretes al Cap'.
La historia de un Punset niño
y su relación con los animales,
en especial
con una pequeña criatura.
Una conexión que marcará
su manera de ver el mundo.
Un documental para concienciarnos
de la grave crisis biológica
que compromete el futuro
del planeta.
Una historia que pretende
emocionarnos y avivar
nuestra admiración por la naturaleza
y, así, empujarnos a luchar
por aquello que amamos.
Así sonaba anoche en Barcelona
el jazz de Andrea Motis
y Joan Chamorro.
Ofrecieron un concierto solidario
en beneficio
de la Fundación Pasqual Maragall.
El público pudo disfrutar
del sonido melancólico
y romántico de sus temas
y todo el dinero
recaudado fue destinado a varios
proyectos de investigación
para un futuro sin Alzheimer.
Al Gran Teatre del Liceu
vuelve una de las óperas
más populares de Puccini:
"Madama Butterfly".
La soprano Lianna Haroutounian
debuta en el rol de Cio-Cio San,
uno de los más difíciles
de la lírica.
Ainhoa Arteta tomará el relevo
el 20 de enero, en tres funciones.
Madame Buterfly es un papel difícil
para una soprano.
Las dos horas que dura la ópera
giran en torno suyo,
pero además por todas las emociones
que tiene que transmitir.
Es muy difícil porque
desde el punto de vista emocional
Es una historia de amor
cruel y triste.
Ella es una niña de 15 años,
sus padres la venden
y luego la ignoran.
El hombre que la compra,
el teniente Pinkerton,
la abandona y se casa de nuevo.
Considera a Butterfly un juguete,
una mariposa a la que puede
romperle las alas.
Hablamos de pederastia,
turismo sexual
y realmente hace que un intérprete
tenga que ponerse una coraza
para no emocionarse.
Cuando se estrenó en 1904,
fue abucheada por el público
y Puccini la retocó
e hizo de Madame Butterfly
una historia conmovedora,
el relato de un corazón roto
y una vida truncada.
El Atlético de Madrid
se coloca a dos puntos del Barça,
tras ganar al Levante
con ese único gol que hemos visto
de Griezmann.
Gol de penalti
que ha confirmado el VAR.
Antes, el mismo VAR, había anulado
un gol de Koke.
Tanto una acción como la otra,
han generado polémica.
Yo creo que el gol anulado a coque
no acierta el árbitro
y luego en el penalty también
acierta.
Un pase sensacional a coque
para mandar el valor a la red.
Yo tenía claro que la jornada la iba
a revisar.
Tenía ganada la posición he
intentado
anticiparme.
Y uso el brazo.
Este año ha salido precisamente
una corcular nueva
que habla precisamente de las manos
teniendo las manos apoyadas
en el suelo.
Creo que no se debería haber
pitado penalti.
El levante siguió empujando para
llevarse un punto
¿Se necesita que Simeone
diga en sala de prensa
Oblak se tiene que quedar
en este equipo?
Gracias.
Yo hablo donde tengo que hablar
acá no tiene sentido comentarnada.
el Atlético se pone a dos puntos del
líder
Y el Real Madrid ya está en Sevilla
para jugar esta noche
ante el Real Betis.
Finalmente, Vinicius sí ha viajado
con el equipo
en una lista de 20 jugadores.
Solari tendrá que descartar
a un jugador de campo
y a un portero.
Keylor Navas será titular
por la ausencia Courtouis
y veremos si Isco juega de titular.
El que seguro no jugará
es Junior Firpo.
Quique Setién no arriesga
y ha dejado fuera de la convocatoria
al lateral verdiblanco, porque
todavía no está recuperado del todo
de la lesión muscular
que sufrió hace un mes.
Además del Real Betis-Real Madrid,
esta tarde el Sevilla
vuelve a jugar en San Mamés,
tras el partido de Copa
y el líder, el Barça,
recibe al Eibar.
Leo Messi volverá a tener
a Luis Suárez
como pareja de baile
en la delantera,
a la espera de un posible refuerzo.
El argentino está a solo 1 gol
de los 400 en Liga.
El número 100 lo marcó
en el campo del Almería,
a pase de Pedro.
Fue en noviembre de 2010.
Dos años y y dos meses después
llegó el número 200,
fue de penalti ante Osasuna.
Y el 300 lo marcó en Gijón,
en febrero de 2016.
Esta tarde ante el Eibar
buscará el número 400.
Villarreal-Getafe, minuto 91.
El árbitro y el VAR señalan penalti
a favor del submarino amarillo
que perdía 1-2.
Ekambi decide lanzar el penalti
que podría ser el 2-2,
pero...
-El encargado era Santi,
él ha decidido tirarla, ha fallado,
pero bueno, el encargado era Santi.
Lo he comentado con ellos,
con todos, lo han aceptado
y ya no volverá a pasar.
Para el Villarreal fue la puntilla
a una noche
que se le empezó a torcer
con este gol que se fabricó Molina
abusando de la permisividad
de la defensa amarilla.
Hasta el tanto del empate
lo puso el Getafe,
en un centro de Gaku que Cabrera
convirtió en autogol.
En los tres últimos minutos
el partido se puso eléctrico.
En el 89, Ángel le echó clase,
ganas y estética
para anotar uno de los mejores goles
de la jornada,
el 1-2, la victoria,
respondió el Villarreal
con tres remates al larguero
en una misma jugada, justo antes
del fallido penalti.
-Muy felices,
de esta primera vuelta.
El Villarreal, penúltimo,
ha firmado la peor primera vuelta
de su historia en primera,
con solo un partido
ganado en casa.
El Getafe acaricia Europa.
Pitos en Mestalla tras el empate
del Valencia, el séptimo en casa.
Hoy el presidente del club,
Murthy,
y el director General,
Mateu Alemany,
viajan a Singapur para verse
con el propietario, Peter Lim.
Dos serán los temas a tratar,
el futuro de Marcelino
y los posibles fichajes sobre todo
para solucionar la falta de gol.
Esta tarde tenemos una cita
con "los hispanos".
La selección española de balonmano
juega el segundo partido
del Mundial.
Lo hace ante Islandia,
a las 7 de la tarde.
Desde las 6 y media lo podemos ver
en Teledeporte.
España afronta el partido
tras debutar con victoria
por 10 goles ante Bahrein.
Una ventaja que la ha colocado
líder de su grupo.
Islandia perdió el primer partido
por 4 con Croacia.
En un Mundial
con partidos cada dos días,
la preparación física es fundamental
para el éxito del equipo.
Jesús Revilla es
el preparador físico
de la selección española
de balonmano
que en este Mundial ha introducido
un medidor de salto
que controla la capacidad
de recuperación de los jugadores
y también el nivel de fatiga.
-Pues, así es.
El medidor de salto,
no solo nos permite controlar
la evolución de ese salto,
saber que los jugadores están mejor
gracias a ese entrenamiento,
sino también saber si la fatiga,
la están acusando
después de los partidos,
por eso, 24 horas
después de cada partido,
medimos el salto y comparamos
con su mejor dato;
así podemos saber si han recuperado
bien o no han recuperado bien.
Esto nos va a dar también un dato
de cómo están llegando
al final de la competición,
que al final, es lo que queremos,
que lleguen
en las mejores condiciones,
al final de la competición.
-Todo bien, de momento, ¿no?
-De momento, perfecto.
Ojalá siga así.
La actual campeona del mundo venció
por 11 goles a Serbia
Alemania ganó a Brasil por 13.
Y ya tenemos en marcha
la sexta etapa del Dakar.
Nani Roma se mantiene tercero
y tiene por delante
a Naser Al-Attiyah
y a su compañero de equipo,
el francés Peterhansel.
Los pilotos tienen por delante
300 kilómetros cronometrados
con final en San Juan de Marcona.
Nani podía ir segundo en la general.
A 30 km del final de la última etapa
tuvo un problema mecánico
y Nani se paró y le ayudó.
Los dos enfilaron camino a la meta.
Un gesto que nos ha recordado esta
imagen de 2014
en el último día del Dakar
se paró para que Nani Roma le
adelante
y acabe ese año ganando el Dakar
ahora Nani nos ha dado un ejemplo de
deportividad.
Este plan estaba tirado
a la mierda
y sinceramente estaba con la cuerda
aparte de competidores,
somos compañeros,
creo que hemos hecho,
lo que a mi me hubiera gustado
que me hubieran hecho, ¿no?
Mañana de infarto en la Liga Endesa.
Con esta canasta de Randolph
en el último instante,
el Real Madrid le ha ganado
al Tecnyconta Zaragoza por 98 a 96.
Y, en los otros
dos partidos del día,
la prórroga ha decidido el ganador:
el Baxi Manresa en San Sebastián
y el Iberostar Tenerife, en Murcia,
después de dos prórrogas.
Y de anoche destacamos
la clasificación del Unicaja
para la Copa del Rey.
Los malagueños, que ganaron
al Movistar Estudiantes,
son el cuarto equipo con billete
para la Copa de Madrid.
Y bajo el calor
del verano australiano
hemos visto entrenando
a los tres grandes del tenis:
Djokovic, Federer y Rafa Nadal.
Esta madrugada empieza
el Abierto de Australia
y el tenista español debuta
ante James Duckworth.
Récord de España
récord del mundo.
Así lo cantaba Chimo Bayo
esta mañana en Valencia.
Trihas Gebre ha batido el récord
de España en la 10k femenina
y lo ha dejado en 31:39,
casi medio minuto menos
que la anterior marca.
Y Martín Fiz también ha conseguido
el récord del mundo de mayores
de 55 años:
31 minutos 36 segundos.
Y aquí lo vemos celebrando
este éxito junto a los atletas
que le han hecho de liebre
y le han ayudado
a conseguir esta marca.
Después Fiz explicaba
por qué había sido tan especial
para él conseguir esta marca
precisamente en un día como hoy.
En el año 2003 del 13 de enero
falleció mi padre
y hoy me ha dado ese empuje final
para intentar aguantar a Trihas
en el último 200.
Y la campeona del mundo,
Sandra Sánchez,
ha vuelto a ganar
el Campeonato de España
y ya van 5 veces seguidas
en la modalidad de KATA
y por primera vez
lo ha conseguido Pepe Carbonell.
Y atención al salto del japonés
Kobayashi en la rampa
de Val di Fiemme, en Italia.
El gran dominador
de la Copa del Mundo
y reciente ganador
de los 4 trampolines
aterriza más lejos
que todos sus rivales
pero cuando quiere celebrarlo pierde
el control y se va al suelo.
Kobayashi se lo toma con humor
con la de ayer suma ya 9 victorias
en la Copa del Mundo.
Nos vamos ya.
Les dejamos ahora con El Tiempo.
Volvemos a las nueve con la segunda
edición del Telediario.